
---------------------------------------------
Revisão de Atividade de POS - Disciplina de IoT  
Instruções para execução do ambiente
---------------------------------------------
- Passo 1: Download e instalação da ferramenta VMware Player ou Workstation
	 Segue link para Download se necessário.
	 https://encurtador.com.br/egE57
- Passo 2: Download da VM-Aula 
- Passo 3: Descompactação com senha POSPUCIOT e Importação da VM-Aula na ferramenta VMWare Player
- Passo 4: Iniciar a VM-Aula
- Se necessário seguem as credenciais de acesso: 
	user: user
	pass: user
	
Passo 5: Atividade (Alguns exemplos estao disponibilizados na Pasta IoT)
1 - Na area de trabalho temos o link para Eclipse com o nome Link to eclipse.
2 - Servidor CoAP que contém as funcoes do dispositivo inteligente. Um Servidor de exemplo esta disponivel em ServerApp IoT/src/main/java/org/eclipse/californium/examples/ServerApp.java
3 - O Client CoAP que consome as funcoes do servidor e que é baseado o plugin do navegador Fiferox chamado Cupper.

	- Sempre é necessário executar o servidor. Supondo que o servidor esteja programado para executar de modo localhost na porta 5683.
	- Temos o acesso via navegador Firefox o acesso. Ex: coap://172.0.0.1:5683
	- Ao acessar o dispositivo pelo navegador, podemos utilizar o método Discover.
	- Os recursos/funcoes do dispositivo podem utilizar métodos como GET, PUT, POST, DELETE, OBSERVE.
	- Os recursos estao disponibilizados no ServerApp e podem ser utilizados de exemplos /IoT/src/main/java/org/eclipse/californium/examples/resources.

Erros Comuns:
- O servidor CoAP esta em execuçao e tenta-se executá-lo novamente sem encerrar a instancia anterior.



Dúvidas e entrada do trabalho.

wadrianow@gmail.com


	

	
	
